---
layout: post
title: Ubuntu 18.04를 설치한 뒤에 해야 할 6가지
---

오늘은 이번에 출시 된 우분투 18.04를 설치하고 진행해야 될 6가지를 적어보려합니다.

이 문서를 적으려고 사전 정보를 수집하다 느낌점으로는 우분투의 버전이 올라갈수록 설정해야될 일이 점점 줄어들면서, 편리한 운영체제로 계속 발전되는 것 같다는 느낌이 들었습니다.

## 안내

우선, 사람마다 필요한게 다른 점(테마, Flatpak 등)은 되도록이면 안 적으려고 합니다.

또한 한국어 기준으로 작성되었으므로, 영문 우분투와는 다소 다를 수도 있습니다.

## 1. 업데이트 확인하기

우분투 설치 이미지를 오늘 받았다고 해도 추가적인 업데이트는 계속 쌓입니다.

앱 매뉴를 열여서 "소프트웨어 업데이터"를 실행하거나, 

```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade
```

터미널로 업데이트를 확인하고 진행합니다.

## 2. 한국어 입력 설정하기

한국어 입력기는 다시 ibus로 돌아왔습니다.

대부분 설치 직후에 바로 한글이 작성되겠지만, 노트북 키보드 때문에 101/104키보드로 설치를 진행하면 한영키가 작동되지 않으면서 영어만 작성될 겁니다.

이럴때는 우측 상단의 입력기 탭을 누르고, 선택되있는 "한국어(101/104키 호환)"의 밑에 있는 "한국어(hangul)"을 선택해줍니다.

데스크탑에서 쓰는 일반적인 키보드도 한영키가 작동안한다면, "한국어(hangul)"를 눌러서 선택하면 바로 한영키가 됩니다.

## 3. 미디어 코덱 설치하기

우분투에서는 본래 서드파티 코덱이나 플래시를 지원하지 않으며, 설치할 때에 설치하겠냐고 물어봅니다.

그런데, 간혹가다가 잊어버리고 설치해버리면 미디어 코덱이 제외된 채로 설치됩니다.

그럴때는 ubuntu-restricted-extras를 설치해주어야 합니다.

```bash
sudo apt install ubuntu-restricted-extras
```

## 4. 개인정보 설정 확인하기

우분투가 설치되고 처음 부팅될 때에 별도 앱을 통하여 우분투에 컴퓨터 이름과 지역을 포함해서 간단한 정보를 자동으로 캐노니컬에 보내겠냐고 물어봅니다.

이를 확인하지 않고 넘어갔을 경우에는, 설정에서 따로 확인해야 합니다.

설정에서 개인 정보 탬에 들어가면 문제점 보고라는 항목이 있습니다. 

이 항목에서 수동이라고 되어 있으면 자동으로 전송되지 않습니다.


## 5. 야간 모드 활성화하기

야간 모드(Night Light)는 기본적으로 비활성화되어 있습니다.

밤에 블루 라이트를 줄여가면서 컴퓨터를 쓸 수 있는 방법이기 때문에 이 기능을 키는 것을 추천합니다.

설정에서 장치로 진입하면 바로 디스플레이 탭이 나옵니다.

디스플레이 탭에서 야간 모드를 클릭하고 끔에서 켬으로 바꾸게 되면 자동으로 일몰과 일출사이에 야간모드가 적용됩니다.

## 6. 앱 설치하기

이제 "소프트웨어"에서 기존 deb 패키징과 snap 패키징 프로그램도 같이 설치할 수 있습니다.

기본적으로 snap 앱들이 제공되므로 평소에 소프트웨어를 설치한 것처럼 앱을 설치하기만 해도 됩니다.

## 번외) 그놈 확장 프로그램 설치하기

이번 LTS부터는 Gnome3가 기본으로 설치됨에 따라 그놈 확장 프로그램을 설치할 수 있습니다.

https://extensions.gnome.org/

