---
layout: post
title: c++ 기초 스터디 마지막 정리
---

오늘은 우분투 한국 커뮤니티에서 주관하고, 제가 주최한 c++ 스터디의 마지막 주차를 기념해서
지금까지 스터디에서 했던 내용을 짧게 기록해보려합니다.

# 1주차

우분투 한국 커뮤니티에서 인원을 모집하여 2017년 12월 27일에 시작했습니다.

우선 준비한 기초 내용인 문자열 출력과 연산자, 변수 그리고 조건문과 난수와 반복문을 학습했습니다.

대부분 타 언어에도 있는 내용들이니 무난하게 지나갔습니다.

그리고 각 내용에 맞게 이름 출력하기, 원의 둘레 구하기, 변수 출력하기, 성적 등급 판별하기, 랜덤 함수 이용한 기상 예측 프로그램 만들기, 극장 선택기 과제들을 수행했습니다.

스터디가 끝나가는 시간에는 미처 다 끝내지 못한 for와 while문 학습과 준비된 추가과제를 다음주까지 자율적으로 해오기로 했습니다.

## 2주차

2주차는 2017년은 지나가고 새로운 2018년에 진행되었습니다. 

2018년 1월 3일에 모였으며, 1주차 마지막에 언급된 과제를 서로 코드리뷰 해보았습니다.

코드리뷰는 약 30분간 진행되었으며, 코드 리뷰한 과제들은 가위바위보 게임 만들기, *문자로 A자 그리기, 그리고 추가과제들이었습니다.

30분정도 서로 코딩해온 코드를 실행해본 뒤, 코드에 대한 차이점을 비교해보았습니다.

대체적으로 비슷했으나, 가위바위보 게임을 간단하게 만들어본 과제에서는 방식이 다양했습니다.

덕분에 제가 미처 몰랐던 코딩 스킬을 배워갈 수 있어서 좋았습니다.

그리고 기초내용으로 배열과 구조체, 그리고 포인터, 함수, 동적 할당에 대한 기초 내용을 학습하면서 지뢰찾기 보드, 물건 정보 출력, 포인터, 펙토리얼 함수 구현, char 동적할당 과제를 수행했습니다.

이 때 포인터와 주소에 대한 개념을 학습하려고 스터디 기획 단계부터 많이 삽질하면서 익혔던 기억이 납니다.
변수와 이를 가리키는 포인터, 그리고 포인터를 가리키는 이중 포인터까지 이해하려니 정말 힘들었습니다.

다만, 기획 단계에서 생긴 학습 분량 조절 실패로 이 날 너무나도 많은 것들을 배우고 금방 지나갔습니다. 스티디를 기획한 제 스스로에게 아쉬움이 남은 주차였습니다.

## 3주차

2018년 1월 10일에 모였습니다.

전원 참석 후에 2주차때 언급한 과제를 30분간 서로 코드 리뷰해보았습니다.

그리고 연결리스트(Linked List) 구현하기와 파일 입출력, 그리고 클래스와 상속, 템플릿, 예외처리, STL 등을 기초 학습하였습니다.

많은 양을 수행한 대신 과제는 다음 주차로 전부 미루었습니다.

이때 연결 리스트에 대해 너무 소홀히 지나간거 같아서, 스터디가 끝나기 전에 멘토로 참석하신 우분투 한국 커뮤니티 대표님께서 java로 작성한 코드로 예를 들어 설명해주셨습니다. 감사했습니다.

## 4주차

2018년 1월 17일에 모였습니다.

저번 주차에서 미뤄둔 과제들을 미리 수행해와서 스터디 초반 시간에 코드 리뷰해보았습니다.

링크드리스트, 배열 검색, 파일 입출력, 계산기 등의 과제었습니다.

그리고 이번 주차부터 스터디 마무리 프로젝트를 진행했습니다.

"학생 성적 관리 프로그램" 프로젝트였으며, 각자 개발하여 서로 도움을 주고 받기로 하였습니다.

## 5주차

마지막 오프라인 스터디였으며, 2017년 1월 24일에 진행되었습니다.

각자 최종 프로젝트 작업을 진행하며 서로 질문하면서 코딩했습니다.

그동안 배운 내용을 넘어서 심화적인 내용들도 구글링하고, 질문을 하며 직접 프로젝트에 적용시켜보았습니다.

## 6주차 

이번주 수요일에 진행되며 온라인으로 각자 진행됩니다.

출석 확인은 깃허브 커밋 기록으로 확인합니다.