---
layout: post
title: 웹 클라이언트 이론 공부해보기
---

오늘은 학교에서 웹클라이언트 컴퓨팅 첫 수업을 듣고 정리한 기록입니다.

## 웹 기본 목적

다른 여러 컴퓨터에서 문서를 공유하거나 보는 목적이 있습니다.

웹을 다루는 문서를 웹 문서라고 불립니다.

## 구조

인터넷을 활용한 거미줄 형태의 정보 망입니다.

## 구성

웹 서버와 웹 클라이언트 컴퓨터들로 구성되어 있습니다.

웹서버는 웹 사이트를 탑재한 컴퓨터이며, 웹 문서, 이미지, 동영상등의 데이터를 저장하며 관리해주는 주체입니다.

주로 클라이언트의 요청을 받아 웹 문서로 보내줍니다.

웹 클라이언트는 사용자 인터페이스를 담당하며. 웹 서버에 해당하는 웹 문서를 요청하고 받아서 사용자에게 출력해줍니다.

## 인터넷

1969년 미 국방성 고등 연구 계획국에서 웹의 개념이 나오기 전부터 만들어진 컴퓨터 네트워크입니다.

컴퓨터마다 고유한 주소를 부여하고 컴퓨터를 구분했습니다.

## 웹

인터넷을 활용하는 응용 서비스 중 하나입니다.

## 최초의 웹 브라우저

웹 개념 창시자인 tim berners-lee가 개발했으며 이후 nexus로 개명되었습니다.

## 웹 사이트 구축

웹서버로 사용할 컴퓨터에 웹 서버 소프트웨어를 설치하면 됩니다.

웹 페이지, 동영상, 이미지 저장 및 데이터베이스를 설치 할 수 있습니다.

그렇게 되면 웹 클라이언트와 웹 서버 컴퓨터가 요청과 전송을 할 수 있게 다리를 놔줍니다.

구체적으로 보면 웹 브라우저로부터 요청을 해석하고, 웹 서버 응용 프로그램의 반응을 웹 브라우저로 전송해줍니다.

## 웹 문서

기본적으로 html 언어로 작성하고 웹 브라우저로 봅니다.

웹 문서는 페이지 단위로 파일에 분할하여 저장하며, 텍스트만 저장합니다.

나머지 미디어들은 별도의 파일에 저장됩니다.

웹 페이지들은 하이퍼링크로 상호 연결이 되면서 사용자가 문서를 읽는 순서를 정합니다.

## 웹 페이지 주소

프로토콜과 서버주소, 포트번호, 파일 이름으로 구성되어 있습니다.

* 프로토콜 : http, https, file, ftp, telnet, mailto, news 등

* 서버 주소 : 웹 페이지를 가진 서버 컴퓨터의 주소

* 포트 번호 : 서버가 브라우저로부터 접속을 할 수 있는 tcp/ip 포트

## http 통신

1. 클라이언트에서 웹서버에 연결 요청

1. 웹서버에서 클라이언트에 연결 수락

1. 클라이언트에서 웹서버에 html 파일 요청

1. 웹서버에서 클라이언트에 html 파일 전송

## 웹 아이디어

1989년에 웹에 대한 개념이 제시되었고, 1990년에 월드와이드웹 프로젝트가 시작되었습니다.

서버-클라이언트로 동작되는 http 모델이 만들어졌고, html언어도 만들어졌습니다.

## 웹이 성공한 이유

사용하기 쉬운 마크업 언어로 효율적인 http 통신을 지원하기 때문에 많은 인기가 있었습니다.

## 웹 페이지 구성

html/css/javascript입니다.

## html5

1990년 물리학자 tim berners-lee가 정의하였으며, 표준화된 태그로 웹 페이지를 작성하는 언어입니다.

이 언어는 기존 비표준 기술의 혼용과 웹 브라우저별 비 호환적인 기술이 난립하여 새로운 웹 표준이 만들어진 것입니다.

그래서 다양한 기기와 다양한 웹 브라우저에서도 비교적 비슷하게 보입니다.

## html5 표준

표준 제정은 w3c와 하이퍼텍스트 워킹 그룹이 공동 제정했으며, 표준에는 html5와 css3 그리고 자바스크립트로 분리 개발되게 구조화되어 있습니다.

html 태그에서 문서의 모양과 관계된 태그나 속성을 폐기했으며, 웹 페이지의 플랫폼이나 장치에 대한 의존성을 제거했습니다.

또한 자바스크립트 api도 표준화 되었다고 합니다.

## html5 기능

html5은 웹 문서 작성을 위한 html 태그 셋과 웹 애플리케이션 작성 api에 대한 기능이 포함되어 있습니다.