---
layout: post
title: 블로그 2년 결산 및 2019년 회고
---

2019년은 평소처럼 학교만 다니지 않고, 여러 가지 도전을 해본 해였습니다.

그래서 이번에 어떻게 지냈는지에 대하여 생각해보고, 내년에는 올해 부족했던 점을 보완하여 지내야겠다고 생각하고 있습니다.

이번 1년 동안 목표한 바가 무엇이었고, 잘 이뤘는가에 대하여 알아보려 합니다.

## 블로그

2년 전 2017년 12월 22일부터 블로그를 하루에 매일 한 개의 포스팅을 작성하기로 생각했고, 오늘(2019년 12월 22일)까지 여러 가지 주제를 가지고 1일 1 [블로그](https://minwook-shin.github.io/) 포스팅을 수행했습니다.

지난 회고에서도 느꼈지만, 처음에 1일 1블로그를 기획했을 때에는 글쓰기 습관이라도 길러보려고 시작한 일인데, 지나고 보니 더욱더 의미 있던 활동이라고 느껴집니다.

비록 오늘로부터 1일 1 블로그 활동은 끝을 맺지만, 블로그 자체는 계속 이어나가고 싶습니다.

## 블로그 앱 제작

블로그 앱을 Flutter로 만들어 보았습니다.

처음에는 제 블로그를 앱으로 한 번 만들어보겠다는 작은 취지로 시작되었고, 마침 Flutter도 조금씩 배워가고 있어서 설 연휴 동안 타이트하게 앱을 개발해보았습니다.

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.minwookshin.techblog&hl=ko

회사에 다니느라 업데이트를 못 하고 있어서 작동 안 하는 기능이 있는 것이 아쉽습니다.

이제 2020년 설 연휴 때에 다시 시작해볼까 생각해보고 있습니다.

## 마이크로소프트웨어 기고

지난 2월에 1일 1 블로그 덕분에 마이크로소프트웨어 396호: 리터러시 아드레날린(Literacy Adrenaline)에 기고할 기회가 생겼습니다.

1일 1 블로그 포스팅으로 얻은 것이라는 주제로 작성하였는데, 처음 기고하고 글솜씨도 좋지 못해서 어려움이 많았지만, 짧게나마 기고할 수 있게 되었습니다.

기고 후에 생각해보니 글 쓰는 시기에 학교 휴학과 회사 입사 시기가 겹쳐서 기고만을 위해서 온전히 시간을 투자하지 못한 점이 아쉬웠습니다.

## 회사

원래 학교를 올해 3학년 1학기 마치고 휴학하려고 했는데, 예상치 못하게 회사 지원과 면접이 좋게 이어가서 학교 휴학하고 회사에 다니게 되었습니다.

데이터 엔지니어로 4월부터 근무하게 되었으며, 그동안 원해왔던 개발을 계속할 수 있어서 좋았습니다.

그리고 회사 내부에 여러 방면으로 뛰어나신 분들만 계셔서 성장의 즐거움을 느끼며 근무하고 있습니다.

## 컨퍼런스 참여

올해에는 MASOCON2019, samsung open source conference, Open Infrastructure & Cloud Native Days Korea 2019 컨퍼런스에 참석할 수 있게 되었습니다.

참석해보니 앞으로 알아야 할 기술 개수가 많다는 사실을 다시 체감했으며, 더욱더 노력해야겠다고 다짐하게 되었습니다.

## 커뮤니티

올해도 역시나 우분투 한국 커뮤니티 l10n 컨트리뷰션팀을 맡아서 활동했습니다.

## 아쉬운 점

올해에는 회사에 다니면서 출퇴근 핑계로 놓친 것들이 많다고 생각합니다.

내년에는 퇴근 후와 주말의 리소스를 최대한 효율적으로 활용하여 후회 없이 무언가를 쌓을 수 있으면 좋겠습니다.

## 마무리

글을 쓰면서 느낀 것이지만, 내년에는 올해보다 더 나아갈 수 있으면 좋겠습니다.

이제 1일 1블로그는 잠시 그만하고, 개인적으로 문제를 해결한 과정에 대한 글을 위주로 올려보려고 합니다.

2020년, 새해 복 많이 받으시기 바랍니다.